वापस करने योग्य
प्रत्यावर्तनीय गुणों के साथ वर्गों को परिभाषित करने की सुविधा प्रदान करता है।

वापस करने योग्य
विशेषताएँ
उदाहरण
यह काम किस प्रकार करता है
राज्य आरेख/समयरेखा
यूएमएल क्लास आरेख
उदाहरण कोड
विशेषताएँ
[रिवर्टिबल] विशेषता: किसी वर्ग में गुणों को रिवर्टिबल के रूप में चिह्नित करता है।
SaveRevertibleProperties(): वापस करने योग्य संपत्तियों के वर्तमान मूल्यों को सहेजता है।
RevertRevertibleProperties(): वापस करने योग्य गुणों को उनके सहेजे गए मानों (यदि कोई हो) में वापस कर देता है।
hasModifiedRevertibleProperties (बूलियन): इंगित करता है कि क्या किसी वापस करने योग्य संपत्ति का मूल्य बदल दिया गया है।
उदाहरण
उन परिदृश्यों के लिए आदर्श जहां आपको मॉडल या फ़ाइल में परिवर्तनों को सहेजे बिना, उपयोगकर्ता द्वारा संशोधित सेटिंग्स जैसे सभी परिवर्तित मानों को वापस लाने की आवश्यकता होती है।

यह काम किस प्रकार करता है
राज्य आरेख/समयरेखा
बेसरिवर्टिबल को विस्तारित करने वाले और [रिवर्टिबल] के साथ एनोटेट किए गए गुणों को शामिल करने वाले प्रकार को इंस्टेंट करने के बाद, आप जरूरत पड़ने पर बाद में उन्हें वापस लाने के लिए रिवर्सिबल गुणों की वर्तमान स्थिति को सहेज सकते हैं।

जैसा कि नीचे दिए गए चित्र में दिखाया गया है, राज्य 5 पर, जब रिवर्ट विधि लागू की जाती है, तो मान राज्य 3 (टी2 == टी1) पर पहले से सहेजे गए मानों पर वापस आ जाते हैं/सेट हो जाते हैं।

ध्यान दें: [रिवर्टिबल] एनोटेशन के बिना गुणों को हमेशा नजरअंदाज कर दिया जाता है।

राज्य आरेख

यूएमएल क्लास आरेख
अपनी कक्षा को वापस करने योग्य बनाने के लिए, बस BaseRevertible का विस्तार करें और उन गुणों को एनोटेट करें जिन्हें आप [Revertible] विशेषता के साथ वापस करना चाहते हैं:

यूएमएल क्लास आरेख

उदाहरण कोड
यहां कक्षा को वापस करने योग्य बनाने का एक सरल उदाहरण दिया गया है:

रिवर्टिबल का उपयोग करना;

// कक्षा में [रिवर्टिबल] असाइन करना वैकल्पिक है,
// जब तक आपको कक्षा के बाहर IRevertible तरीकों तक पहुंचने की आवश्यकता न हो।
[वापस करने योग्य]
पब्लिक क्लास रिवर्टिबलक्लास: बेसरिवर्टिबल
{
     // बस उन संपत्तियों को [रिवर्टिबल] असाइन करें जिन्हें आप सहेजना और वापस करना चाहते हैं।
     [वापस करने योग्य]
     सार्वजनिक बूल सक्षम {प्राप्त करें; तय करना; }

     [वापस करने योग्य]
     सार्वजनिक पूर्णांक आईडी {प्राप्त करें; तय करना; }

     [वापस करने योग्य]
     सार्वजनिक स्ट्रिंग नाम {प्राप्त करें; तय करना; }

     [वापस करने योग्य]
     सार्वजनिक वस्तु SomObject {प्राप्त करें; तय करना; }

     //[रिवर्टिबल] के बिना गुणों को नजरअंदाज कर दिया जाता है
     सार्वजनिक डबल नॉनरिवर्टिबलडबलप्रॉपर्टी {प्राप्त करें; तय करना; }
     सार्वजनिक चार नॉनरिवर्टिबलचारप्रॉपर्टी {प्राप्त करें; तय करना; }
}

/*** मान सहेजें और वापस लाएँ ***/
//
निजी रिवर्टिबलक्लास _रिवर्टिबलफ़ील्ड = नया रिवर्टिबलक्लास();

निजी शून्य कुछ विधि()
{
     _revertibleField.Enabled = सत्य;
     _revertibleField.Name = "जॉन डो";

     // वापस करने योग्य संपत्तियों की वर्तमान स्थिति सहेजें:
     _revertibleField.SaveRevertibleProperties();

     // कुछ अन्य कोड...
     _revertibleField.Enabled = गलत;
     _revertibleField.Name = "कुछ और!";

     // वापस करने योग्य गुणों के मान वापस लाएं:
     _revertibleField.RevertRevertibleProperties();
     // अब: सक्षम == सत्य और नाम == "जॉन डो"।
}